# HTML学习

## 网页组成和本质

## 网页由什么组成

文字、图片、音频、视频、超链接

## 网页的本质

前端程序员写的代码

## 前端代码通过什么转换成我们眼中的页面

### 浏览器的解析和渲染

渲染引擎（浏览器内核）：浏览器中专门对代码进行解析渲染的部分

![image-20220406142750005](C:\Users\Sasha\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20220406142750005.png)

渲染引擎（浏览器内核）不一样，导致解析相同代码的速度、性能、效果也不一样

推荐Google Chrome（谷歌浏览器）

## 网页基础概念

开发工具：VS Code Webstorm Sublime Dreamweaver Hbuilder

## HTML感知

HTML（超文本标记语言）

## HTML骨架

html标签：网页整体

head标签：网页头部

body标签：网页身体

title标签：网页标题

## HTML注释

添加注释，方便下次看到时想起功能和含义

快捷键：Ctrl+/

## HTML标签的构成

双标签：由两部分组成，开始标签和结束标签，中间包裹内容

单标签：自成一体，无法包裹内容

## HTML标签关系

### 父子关系（嵌套关系）

```html
<head>
     <title></title>
</head>
```

### 兄弟标签（并列标签）

```html
<head></head>
<body></body>
```

## HTML标签学习

### 排版标签

#### 标题标签

h系列标签

```html
<h1>1级标题</h1>
<h2>2级标题</h2>
<h3>3级标题</h3>
<h4>4级标题</h4>
<h5>5级标题</h5>
<h6>6级标题</h6>
```

重要程度依次递减

特点：文字都有加粗，变大，h1->h6文字逐渐变小，独占一行

#### 段落标签

```html
<p>文字</p>
```

特点：段落之间存在间隙，独占一行

#### 换行标签

```html
<br>
```

特点：单标签，让文字强制换行

#### 水平线标签

```html
<hr>
```

特点：单标签，在页面中显示一条水平线

### 文本格式化标签

```html
<b>加粗</b>     <strong>加粗</strong>
<u>下划线</u>   <ins>下划线</ins>
<i>倾斜</i>     <em>倾斜</em>
<s>删除线</s>   <del>删除线</del>
```

### 媒体标签

#### 图片标签

```html
<img src="图片路径" alt="替换文本，图片加载失败时" title="提示文本，鼠标悬停时">
```

特点：单标签

##### 图片标签的width和height属性

属性名：width（宽度）和heigh（高度）

#### 路径

##### 绝对路径：

目录下的绝对位置，从盘符开始的路径

##### 相对路径：

从当前文件开始出发找目标文件的过程

#### 音频标签

```html
<audio src="音频路径" controls（显示音频的播放控件） autoplay（自动播放） loop（循环播放）></audio>
```

#### 视频标签

```html
<video src="视频路径" controls（显示音频的播放控件） autoplay（自动播放，谷歌浏览器需配合muted实现静音播放） loop（循环播放） ></video>
```

### 链接标题

```html
<a href="目标网页路径"></a>
```

特点：双标签，点击之后跳转到指定页面

#### target属性

_self：默认值，在当前窗口跳转

_blank：在新窗口跳转

### 列表标签

#### 无序列表

```html
<ul>
    <li></li>
</ul>
```

特点：列表前默认圆点标识

注意：ul标签中只允许包含li标签，li标签可包含任意内容

#### 有序列表

#### 自定义列表

### 表格标签

#### 基本标签

table      		表格整体，可包裹多个tr

tr					表格每行，可用于包裹td

td					表格单元格，可用于包裹内容

标签的田涛关系：table>tr>td

#### 表格相关属性

边框宽度：border

表格宽度：width

表格高度：height

#### 表格标题和表头单元格标签

表格大标题：caption  默认在表格整体顶部居中显示

表格单元格：th     		默认内部文字加粗并居中显示

caption标签书写在table标签内部

th标签书写在tr标签内部（用于替换td标签）

#### 表格的结构标签

表格头部：thead

表格主题：tbody

表格底部：tfoot

表格结构标签内部用于包裹tr标签

表格的结构标签可以省略

#### 合并单元格

1.明确合并哪几个单元格

2.通过左上原则，确定保留谁删除谁

上下合并：保留最上的，删除其他

左右合并：保留最左的，删除其他

3.

跨行合并：rowspan

跨列合并：colspan

只有同一个结构标签中的单元格才能合并，不能跨结构标签合并

### 表单标签

#### input系列标签

##### type属性值

text：文本框，用于输入单行文本

password：密码框，用于输入密码

radio：单选框，用于多选一

checkbox：多选框，用于多选多

file：文件选择，用于之后上传文件

submit：提交按钮，用于提交

reset：重置按钮，用于重置

button：普通按钮，默认无功能，之后配合js添加功能

##### 文本框

type属性值：text       password

placeholder：占位符，提示用户输入内容的文本

##### 单选框

type属性值：radio

name：分组，有相同name属性值的单选框为一组，一组中只有一个被选中

checked：默认选中

##### 文件选择

type属性值：file

multiple：多文件选择

##### 按钮

submit：提交按钮。点击之后提交数据给后端服务器

reset：重置按钮。点击之后恢复表单默认值

button：普通按钮。 默认无功能，之后配合js添加功能

注意：

如果需要实现以上按钮功能，需要配合form标签使用

form使用方法：用form标签把表单标签一起包裹起来即可

value：按钮上的数字

#### button按钮标签

标签名：button

type属性值：

同input的三个按钮标签

button	submit	reset

#### select下拉菜单标签

##### 标签组成

selct标签：下拉菜单的整体

option标签：下拉菜单的每一项

##### 常见属性

selected：下拉菜单的默认选中

#### textarea文本域标签

##### 标签名：textarea

##### 常见属性：

cols：规定了文本域内可见宽度

rows：规定了文本域内可见行数

##### 注意：

右下角可以拖拽改变大小

实际开发时针对样式效果推荐用CSS

#### label标签

##### 场景：常用语绑定内容与表单标签的关系

##### 标签名：label

##### 使用方法1：

1.使用label标签把内容包裹起来

2.在表单标签上添加id属性

3.在label标签的for属性中设置对应的id属性值

##### 使用方法2：

1.直接使用label标签把内容和表单标签一起包裹

2.需要label标签的for属性删除即可

### 语义化标签

#### 没有语义的布局标签

div标签：一行只显示一个（独占一行）

span标签：一行可以显示多个

#### 有语义的布局标签（了解）

场景：HTML5（手机端）

网页头部：header

网页导航：nav

网页底部：footer

网页侧边栏：aside

网页区块：section

网页文章：article

### 字符实体

![image-20220413164142205](C:\Users\Sasha\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20220413164142205.png)

